# today-i-learned

Hello World!


Команди в терміналі: <br>
* ls                  - команда що виводить файли в директорії (папці)
* ls -a               - команда що виводить і приховані файли в директорії
* ls -all             - команда що виводить список файлів і приховані файли з повною інформацією про них
* cd                  - команда що переходить до директорії яку вкажемо (cd ~/назва директорії)
* cd ..               - перехід на директорію вище
* pwd                 - дізнатись в якій директорії знаходимось
* Ctrl+C              - команда для зупинки роботи терміналу
* clear               - команда для очистки терміналу
* exit                - команда для правильного виходу з терміналу перед закриттям
* man (назва команди) - команда яка покаже що виконує (назва команди)

Команди в терміналі що стосуються роботи з Git: <br>
* git init                            - команда що ініціалізує репозиторій (вводиться в репозиторії, який потрібно відслідковувати). Створює в репозиторії каталог .git
* git status                          - показує статус репозиторію, показує які файли створені/змінені і які відслідковуються а які ще ні.
* git add (назва файлу)               - команда що вказує який файл додати для відслідковування в Git.
* git add .                           - команда що вказує відслідковувати всі файли в директорії.
* git restore --staged (назва файлу)  - команда що каже за яким файлом не слідкувати.
* git commit -m "текст коміту"        - команда що додає коміт.
* git merge (назва гілки)             - команда що зливає гілки (назва гілки - вказувати ту гілку яку хочеш злити з хедовою гілкою).
* git rebase (назва гілки)            - команда що переносить зміни з одної гілки в другу. Rebase зжимає всі зміни в один «патч» та інтегрує цей патч в цілу гілку.
* touch (назва фалу)                  - команда що дозволяє створювати файл (обов'язково вказувати розширення файлу).
* mkdir (назва директорії)            - команда що овзоляє створювати директорію.
* cp (файл/директорія) (новий файл/директорія) - команда що копіює (файл/директорія) -> з чого копіємо і (новий файл/директорія) <- те що отримаємо як копію.
* mv (файл/диреткорія) (шлях куди переміщуємо) - команда що переміщує [приклад: mv foo.txt ..//foo-3.txt - команда що перемістить файл foo.txt на одну директорію вище].
* cat (назва файлу)                   - команда що показує вміст файлу (назва файлу повинна бути з розширенням обов'язково).



hesh commit - унікальний ідентифікатор коміту (id).
HEAD commit - (хед коміту) - вказівник до якої гілки належить коміт (або вказівник на якій гілці відбувається робота).
